vue workshop notes

- pluginek - globális cuccokat beregisztrálni vue-ra, amiket többször használok az appban, rárak a vue-ra egy függvényt
-mostani globals helyett
- plugin visszaad egy prmiset, async visszaadja amire szükségrm van


mixin
-kódmegosztás
- legikailag egy helyre tartozó kódok, funkciók
- pl. azonos functiont behúzhatok több helyre
- vue.extend  - rárakja a mixin propjait
- pluginként minden vue instancre ráraknánk, mixinként meghatározható pl. 2-3
- öröklődés rugalmas alternatívája


directives
- dom manipulációkor
- custom binding knockoutban, init, updtae
- itt több hook van, inserted, update, stb
- el amire ráteszem a direktívát, mintha getElementId-val fognék meg egy elemet és manipuláni akarnám
mert  vue újrarenderelhet elemeket, így amire referálni akarok, az lehet már nem létezik a manipuláció időpillanatában

vuex
- state management library, pattern
- state propertyn van rajta egy adat, amire sok helyen szükség lehet, ahol mindegyik hozáfér
- ha mindent mutationnel változtatok rajta, a state minden állapota visszatekerhető 
- a mutációk nem lehetnek async műveletek
- store-szervezés - átgondolni


mutation vs action ??



